
## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

_Ответ:_
- Полная вируализация - использует реальные аппаратные ресурсы разделённые между несколькими ОС одновременно работающем на физическом железе не требует наличия на ОС хост-машины
- Паравиртуализация - схожа с предыдущей, но требует установленной ОС на хосте, поверх которой устанавливаеся гипервизор, управляющий разделениями ресурсов
- Виртуализация на основе ОС - просиходит на программном уровне ОС хост-машины, поэтому не позволяет запускать вирутальные окружения отличные от ядра хоста

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

_Ответ:_
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. - физические сервер, т.к нужно использовать апаратные ресурсы максимально эффективно на решение задачи

- Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС - нет жёстких требований, удобное масштабирование, быстродействие обычно упирается в БД

- Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - виртуализация уровня ОС, т.к ядро ситемы известно, особых требований нет

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. - паравиртуализация - т.к необходимо скорость и отказоустойчивость, горячая замена нод

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

_Ответ:_

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

_Ответ:_
    Требуется система уровня Enterprice от VMware

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

_Ответ:_
    KVM - бесплатное, open source, хорошо работает как с Linux так и Windows

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

_Ответ:_
    Hyper-V - интеграция и совместимость с экосистемой Windows

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

_Ответ:_
    VirtualBox + Vagrant и/или Docker - нет жёстких требований к производительности, нужна гибкость, простота и удобство использования. 
## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

_Ответ:_
    Для гетерогенной среды виртуализации, необходимы дополнительные ресурсы на для обеспечения взаимосвязи и стабильности инфраструктуры. Необходима высокая квалификация инженеров.
    Я бы не стал создавать такие системы, т.к у меня нет экспертизы. Но поддерживаю виртуализации на разных уровнях астракции, например установка на ВМ аппаратного уровня, ВМ уровня ОС, Docker, и т.д