# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

### Ответ 
 - для идентификации запроса `db.currentOp({"secs_running":{$qte:5}})`
 - для прерывания запроса воспользуемся командой `db.killOp(<opId>)`
 - для решения проблемы долгих запросов предлагаю добавлять `.maxTimeMS()` - таймаут

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

### Ответ

Я не знаю! Я не эксперт в кластерах Redis и не обладаю даром придумывать решение для абстрактной проблемы!
Нужен большой опыт в настройке таких кластеров!
Нужны логи, нужны конкретные настройки, аппаратная конфигурация, данные

Пальцем в небо:
- Причина в ОП
- Причина сети
 
## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

### Ответ
```commandline
Это происходит из за возросшего времени выполнения запросов всязи с возросшей нагрузкой
```
- Повысить таймаут connect_timeout
- Оптимизировать запросы, таблицы, БД
- Добавить аппаратные ресурсы
## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

### Ответ

```commandline
Происходит то что PostgreSQL отжирает всю свободную опреативную память, затем процесс убивается ОС для очистки
```
- Нужно проверить настройки памяти в конфиге PostgreSQL и привести их в соответствие аппаратным ресурсам
- Нужно ввести ограничения на потребление памяти PostgreSQL в конфиге и/или добавить ОП
---


### Доработка Задание.2

`Как вы думаете, в чем может быть проблема?` - в постановке задачи требуется выразить своё предположение

```commandline
Думаю проблема в том, что много ключей истекают и очищаются в один и тот же момент времени
```
---
### Доработка Задание.4

```commandline
Поведение виртуальной памяти по умолчанию в Linux не является оптимальным для PostgreSQL. Из-за того, как ядро реализует перераспределение памяти, ядро может завершить постмастер PostgreSQL
```
```commandline
sysctl -w vm.overcommit_memory=2
echo -1000 > /proc/self/oom_score_adj
export PG_OOM_ADJUST_FILE=/proc/self/oom_score_adj
export PG_OOM_ADJUST_VALUE=0
```