# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.


### _Ответ_:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

Так как будут регулярные демонстрации заказчику, необходимо сохранить полную идентичность на серверах тестирования и демонстрации, поэтому используем `не изменяемый` тип.

2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

Так как у нас есть Teamcity - его можно использовать как централизованный сервер для управления пайплайнами

3. Будут ли агенты на серверах?

Нет - ни Ansible ни Terraform - не нуждаются в агентах

4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 

- Средства управления конфигурацией: Ansible, Docker
- Средства инициализации ресурсов: Terraform, Сloud Formation

Представленный средства избыточны, для нового проекта я бы использовал Docker Ansible Terraform Teamcity, K8s - если в нём есть необходимость


## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

```commandline
nariman@nariman:~$ sudo apt-get update && sudo apt-get install terraform
```
```commandline
nariman@nariman:~$ terraform --version
Terraform v1.1.8
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

```
nariman@nariman:~$ sudo mkdir -p /usr/local/tf/012
nariman@nariman:~$ cd /usr/local/tf/012
```

```commandline
nariman@nariman:/usr/local/tf/012$ sudo wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.20/terraform_0.12.20_linux_amd64.zip
--2022-04-14 13:41:57--  https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.20/terraform_0.12.20_linux_amd64.zip
Распознаётся releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)... 151.101.245.183, 2a04:4e42:1b::439
Подключение к releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)|151.101.245.183|:443... соединение установлено.
HTTP-запрос отправлен. Ожидание ответа... 200 OK
Длина: 16207833 (15M) [application/zip]
Сохранение в каталог: ««terraform_0.12.20_linux_amd64.zip»».

terraform_0.12.20_l 100%[===================>]  15,46M  2,06MB/s    за 4,9s    

2022-04-14 13:42:02 (3,13 MB/s) - «terraform_0.12.20_linux_amd64.zip» сохранён [16207833/16207833]
```

```commandline
nariman@nariman:/usr/local/tf/012$ sudo unzip terraform_0.12.20_linux_amd64.zip
Archive:  terraform_0.12.20_linux_amd64.zip
  inflating: terraform               
nariman@nariman:/usr/local/tf/012$ sudo rm terraform_0.12.20_linux_amd64.zip
```

```commandline
nariman@nariman:/usr/local/tf/012$ sudo ln -s /usr/local/tf/012/terraform /usr/bin/terraform012
nariman@nariman:/usr/local/tf/012$ sudo chmod ugo+x /usr/bin/terraform*
```

```commandline
nariman@nariman:/usr/local/tf/012$ terraform012 --version
Terraform v0.12.20

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.8. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
nariman@nariman:/usr/local/tf/012$ terraform --version
Terraform v1.1.8
on linux_amd64
nariman@nariman:/usr/local/tf/012$
```

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
